---
page: 126
source: kushiro-2026-combined.pdf
---

                                                                                                              14 国庫支出金

                                                                                                           （単位 ： 千円）
                                                                   節
款    項     目   本 年 度       前 年 度        比   較                                              説           明
                                                      区        分       金    額

                                                                                こども家庭センター（母子保健機能）事業費（率２／３）
                                                                                                                   8,553
                                                                                  妊婦のための支援給付・妊婦等包括相談支援事業費（率１０
                                                                                  ／１０）                            68,221
                                                                                  がん検診推進事業費（率１／２）                  1,458
                                                                                  自然環境保全推進費（率１／２）                    415
                                                    2 清掃費補助金                  594 合併処理浄化槽補助金（率１／３）                   594
4 商工費補助金          14,950       17,429    △ 2,479    1 商工費補助金               14,950 湿原展望台施設整備費（率１／２）                14,950
5 土木費補助金         721,338    1,089,260   △ 367,922   1 土木管理費補助金             77,746 総合防災対策業務費（率１／２）                     45
                                                                                  空家等対策業務費（率１／２）                  75,607
                                                                                  住宅エコリフォーム補助金（率４．５／１０）
                                                                                                                   2,094
                                                    2 道路橋梁費補助金             375,184 道路管理費（率２／３）                    16,360
                                                                                   除雪ドーザ購入費（率２／３）                 55,308
                                                                                   市道整備事業費（率６／１０）                303,516
                                                    3 都市計画費補助金                 500 住宅・建築物耐震改修等事業費（率１／２）              500
                                                    4 公園費補助金                72,500 公園整備費（率１／２）                    72,500
                                                    5 住宅費補助金               195,408 公的賃貸住宅家賃対策調整補助金（率１／２）
                                                                                                                  11,671
                                                                                   公営住宅等建設費（率４．５／１０）             183,737
6 港湾費補助金         132,000       64,000      68,000   1 港湾費補助金               132,000 港湾施設改修費（率６／１０、１／３）            132,000
7 消防費補助金          40,114      133,046    △ 92,932   1 消防費補助金                40,114 消防車両購入費（率１／２）                  40,114
8 教育費補助金         503,444      666,240   △ 162,796   1 総務費補助金               382,759 義務教育学校整備事業費（率５．５／１０、１／３）
                                                                                                                 258,595
                                                                                ＧＩＧＡスクール構想推進事業費（率２／３）
                                                                                                                 118,800
                                                                                  特別支援教育推進費（率１／３）                  5,364
                                                    2 小学校費補助金              21,847 学校施設整備費（率１／３）                   12,498
                                                                                  児童健康管理費（率１／２）                       12
                                                                                  学校医嘱託費（率１／２）                        88
                                                                                  心臓検診費（率１／３）                         19
                                                                                  理科教材費（率１／２）                      1,050
                                                                                  就学奨励費（率１／２）                      8,173
                                                                                  高度へき地児童援助費（率１／２）                     7
                                                    3 中学校費補助金              93,338 学校施設整備費（率１／２、１／３）               86,537
                                                                                  生徒健康管理費（率１／２）                       12


                                                      - 32 -
